“我有一个点子。”大鸽坐在沙发上，向后倚进靠背的时候，似乎对陷下去的感觉有些不适，他于是扭了扭屁股，勾着头，向前躬身，双手支在茶几上。他面前的那杯茶敷衍地撒着一些碎茶末，也早已不再冒热气了——这家文字工作室的导购在打听到他不是为了孩子而来的之后就对他失去了兴趣，把他引领给到写手房间后，就急匆匆地走掉了。
红薯面对着客户下意识地捋了捋后面翘起的头发，听到大鸽的话后，他停下了手，重新倒回了靠背椅里，“点子在我们这里可不值钱，你得知道。”他重新拔出塞好的钢笔帽，把它贴到人中上，旋转着感受着那短暂的凉意，“我们自己就有成吨的点子——只要你给够钱，我们会把点子理顺，塞进卖给你的文章里。”
“我不要。”大鸽摇了摇头，“我觉得这点子很好，写出来能卖钱，但我写不出来。”他忽然抬起头看了看天花板，但很快又埋下头，他夹了夹脖子，有点瑟缩地收回双手，挡在膝盖上。“我不擅长干这种事情。”他小声地说道。
“定制文我们这里也是有价的，只要肯付钱……”红薯打了个哈欠，他忽然觉得听听对方能说出什么点子也好，他已经有段时间没有接到业务了，没有业务就没有利润，领导的脸色也一天比一天差，再这样下去，他在这个写手房间也呆不下去了。
“这样吧，你先说说吧。”红薯打开了本子，用钢笔试着在本子上划了划，一如寻常的，很久没有写字的钢笔笔尖又卡水了，他拎着笔尾甩了甩，可惜依然只能划出几道白痕，他只能叹了口气，从抽屉摸出一个铅笔头。
“好的，你要知道，我以前是个程序员。”大鸽挺了挺腰，双手也撑了起来，“我在公司干了十年了，运维过几十个项目，其中光是完全新搭建的平台，就有三个。”他脸上的神色飞扬了起来。
红薯很快找到了他描述奇怪的地方，但一时又无法确认自己的客户是口误，还是干脆脑子有问题，“总不会那么快就入戏了吧。”他有点想笑，一时又有点失望，这种失落感让他放下了最后一点期望，“继续听一会儿吧。”他懒洋洋地想着，“等会送走这位以后，还得去给导购说说，让他们以后带着那些给孩子买参赛作品的家长来。”
可惜这一样是要给钱的，而红薯已经拿了两个月的低保工资了。
“还是再去翻翻招聘呢？”红薯的思考被大鸽的声音打断了。
“刚接手项目的时候，只用干一些简单的活计，在一个已经搭建好的平台里复制粘贴，打理打理条条框框，很简单，但我心里会慌。”大鸽拢了拢茶杯，尽管能感受到茶已经凉了，但他还是忍不住端起杯子抿了一口，“简单就意味着替换成本低。经济形势一直不好，你也知道吧？我很担心失去这份工作。”
“”
这倒是拉回了红薯本来已经发散的思绪，这跟他刚当上写手的时候一样，最开始的时候，他觉得一切都是那么新奇有趣，而自己能做的却又是那么机械重复，就像是面前的大鸽说的那样，简单的活计随时可以被替换，这同样让他心慌——属于自己的写手房间是那个螺母，而自己就是那颗螺丝，在简单的旋转固定中慢慢生锈，直到被公司发现这里还有一颗很容易替换的螺丝钉。
“什么都不懂的时候，我以为一切可能就是这样了。”大鸽继续说道，“运维着这些老旧的项目代码，一次又一次地靠着复制粘贴做着项目迭代。直到有一天，出问题了。”