却说卡卡离了锡兰国，触着边关巡检，却不自又生了一场大病，熬了半旬，待得身上清爽，方收得通行文书，忙碌碌辗转回到家中，心内自忖道：“古人云：异国挣的十年命，总把锦袍还乡里！纵不得光宗耀祖，也总够修房起屋，添置车马，父母面前，也有光彩。”喜滋滋穿着行廊，入了正屋，也不觉得行囊沉重，就自拖行时，兀听得一声“我的儿！”，卡卡急抬头时，正是老母出来，探着步子，伸着手，直着脖子地唤，旁边老父拖着脚，摩挲着半旧青黑睡袍袖口，张张嘴，却是咧出一口笑，这卡卡幼时有个大哥，聪明严正，颇得偏爱，父母每与卡卡作比，未免有些不能及之叹。至于卡卡孤身浮海，横渡异国求个出路，也倒有三成是平日受了这青白眼。
只是此前卡卡心中尚有沟坎，此时见得老父母等得夜深，颤巍巍行走作碎步，孤零零黑发变银丝，却把当年一点愤懑，稍许轻狂，尽扔到爪哇国去了。当下便拜了父母，换了衣裳，又得老母端出一碗热面，凉碟小菜，吃得肚圆身暖，方把这数年之历练，几载之风寒，尽数倒出，又点检财货，老母抹了抹眼睑，道：“二郎！你可仔细！几年浪荡跳脱，如今回了乡中，且早早找个媳妇，一起生意经营，方才看得住这点浮财。”这卡卡呆久了异域山河，这几年何曾见过中原女子？他又家教森严，不敢与那番邦女子调笑，此时耳中听得热切，心中瘙痒，口中却诺诺答着：“母亲教训的是，只是儿子尚不及而立，何须催促？”
这边老母以为卡卡怠慢，急道：“二郎，莫要糊涂！你那大哥早慧，便拿这些话来搪塞我们，又嫌乡里闭塞，去城里自立，求个显贵，倒也罢了。你一个过日子的人，这些年也省得流离困苦，早些收拾妥当，相亲着有好女子，竟可定下来，才算是安了为娘的心！”说完，竟牵着卡卡袖口，又要抹泪，慌得卡卡一叠声应着，又玩趣陪话，方才罢了。卡卡恐父母夜深不耐久坐，只道乏了，老母引着到侧厢，卡卡宽衣洗漱，又感慨了一阵，方才睡下。
一夜无话，挨得天明，过早的时候，卡母便说着：“二郎，今早我便”